يشرفني إن احنا نستمر في الفيديوهات التثقيفية مع بعض
أن الموضوع موضوع مهم جدا
نا هتكلم الأول خالص على مرض السكر
مرض السكر مشكلتنا عندنا
والاهتمام ورعاية مريض السكر
معرفة لازم الناس تبقا عارفة
إن السكر مرض مبيوجعش ملوش أعراض كبيرة علشان كده
الإنسان يبقا عنده السكر وهو مش داري
لإنسان المفروض اللي عنده تاريخ وراثي تاريخ عائلي لمرض السكر،
لإنسان السمين زيادة عن اللزوم
لإنسان اللي عدى 40 سنة
لإنسان اللي جد عليه أعراض جديدة سواء إن مجهوده قالل أو إنه بيخس أو بيزيد
زيادة عن اللزوم لازم يلجأ لحد أو يلجأ للتحاليل علشان يبقا عارف إن عنده سكر ولا لأ
طبعا هو فيه خط فاصل حددته منظمة الصحة العالمية
الإنسان الطبيعي سكره الصايم أقل من 110 وبعد الأكل بساعتين
أقل من 140، مريض السكر اللي سكره فوق 125 سكر الصائم
بعد الأكل بساعتين فوق 200 ده مريض سكر، الإنسان اللي بين الرقمين اللي هو بين 110 و125 صائم
وبين 140 و200 بعد الأكل بساعتين ده إنسان معرض لمرض السكر أو ما قبل مرض السكر
وده يهمنا جدا نتابعه في الفترة دي علشان ميتحولش لمريض سكر بمضاعفاته
لمزيد من الفيديوهات التثقيفية أرجو متابعتنا على موقع رعاية 247.